falei pra vocês um pouco sobre conformidade, agora há pouco, né?
A conformidade é algo que as empresas têm cada vez buscado mais.
Isso valoriza as ações da empresa em bolsa de valores no mercado.
Isso também acarreta pra empresa,
muito menos problema com administração tributária, problema com o Fisco, né?
Ela estabelece uma relação mais justa e saudável
da empresa com seus clientes e fornecedores.
Então,
é algo que as empresas têm buscado cada vez mais
Por esse motivo a gente trouxe aqui pra vocês,
como a nota fiscal.
É um instrumento que ajuda muito a empresa estar em conformidade.
Tá bom, por exemplo,
a nota fiscal. Ela ajuda na empresa cumprir as suas regras.
Por exemplo, a regra de emitir nota fiscal para todas as operações, né?
Então, se a gente tem essa meta na conformidade,
a nota fiscal ajuda que essa regra seja estabelecida,
porque ela ajuda que a empresa esteja ali em dia com as suas obrigações tributárias.
Tá
A emissão da nota deve seguir os padrões técnicos e tributários, né?
A gente, a nota fiscal emitida da maneira correta,
ela consegue satisfazer os padrões tributários,
os padrões técnicos é um instrumento bom pra você também.
relacionar com seus clientes fornecedores, né?
Você envia, por exemplo, você vende uma mercadoria,
você envia uma cópia dessa nota para o seu cliente, né?
Bom que essa nota! Quando chega ao seu cliente esteja em plena conformidade, tá
Nota fiscal é utilizada na política de troca de devoluções e controles internos.
Isso ajuda a manter saudável o estoque da empresa,
os controles internos de estoque, de saída e de entrada de mercadoria,
tudo feito com a nota fiscal, garantindo a conformidade desses estoques.
A empresa não pode ter desembolso sem o lastro que
o lastro para o desembolso é a nota fiscal.
Você adquiriu um serviço a nota fiscal e faz o desembolso correspondente.
Você comprou a mercadoria?
Você pega a nota fiscal e faz o desembolso correspondente.
Isso ajuda demais uma auditoria, seja de controle interno,
seja uma auditoria daquelas que a CVM exige.
A Comissão de Valores Mobiliários exige que seja feito
nas empresas que estão ali na Bolsa de valores,
Seja uma auditoria de controle interno, Fisco.
Então ajuda muito
no cumprimento do controle interno controle externo e auditorias.
A correspondência da nota fiscal com os desembolsos tá bom.
A nota fiscal também é um instrumento para atender a regulação de agentes externos.
O Procon,
que é o órgão de defesa do consumidor para atender o disposto no Código Civil.
A Anvisa, também, que ela exige que, por exemplo,
medicamentos tenha determinadas informações particulares
ali na nota fiscal eletrônica,
né?
E é claro,
o Fisco exige que a nota fiscal
seja emitida com os tributos devidamente identificados,
né?
Então é um instrumento de controle para os agentes externos também.
Que a gente já havia falado agora dos agentes internos, né?
Pra clientes,
fornecedores e o governo o documento é exigido e emitido em plena conformidade?
Tá então, a emissão do documento atende a legislação civil e tributária.
Então,
a empresa está atendendo a legislação operando
em transparência com seus clientes e fornecedores,
cumprindo as normas dos órgãos de regulação externa,
cumprindo as normas de regulação do controle interno da empresa.
Tá, então,
a nota fiscal é um poderoso instrumento pra empresa estar em conformidade.
A emissão da nota fiscal é plena e satisfatória
no estabelecimento do cumprimento da conformidade da empresa.
Tá esse tema tão importante e que cada dia ganha mais importância. Aí, nas empresas